
tag代表立场，不分析CP向，但是也不要拿我的内容给其他成分背书
不关心几人论话题，尽量贴近官方表述
专业知识方面差不多都算外行，如果有哪里疏漏欢迎指正
全是根据小部分内鬼内容和现有文本的口嗨，欢迎mhy打脸


## 1 丹恒·腾荒

33050337及之前的「大地」半神是荒笛，是刻律德菈夸的那只大地兽。目前还没有和丹恒产生确凿的联系，两者并不能一概而论。

如我所书中，对「大地」半神荒笛的描述如下。

> SkoPeo365
> 路径：大地。原动力：求存。
	注释：决策倾向高度稳定，以种群延续为第一目的。
	特殊的电信号，受演算目标影响，外观呈现为蜥臀目龙形野兽。对破坏性刺激具有高耐受力和适应性，实现种群延续的行为是对「不朽」命途的模拟。


`SkoPeo` 古希腊语原型为 `σκοπέω` ，也作 `skopéō`，有**意图，注视，留意，留意看，小心，省察**的意思。

该词的本义让人有点摸不着头脑，和 `PhiLia` `NeiKos` `EleOs` 这种意义和原型很明显的词语不同，``
`SkoPeo` 更像一个动作。

现在 `Skepeo` 更加广为人知的含义是一种**镜像搬运工具**，多用于管理docker等工具中的镜像，可以用来进行传输镜像的工作。也是取作希腊语`σκοπέω` 中从查看、审视的含义，能够远程查看镜像，并且进行复制、删除、替换等操作。

众所周知，翁法洛斯是超绝计算机，那我们不妨用通俗的方法理解一下 `Skopeo` 具体是用来做什么的。

不同电脑，环境不一样，可能导致代码跑不了，重新配置又很麻烦（也有可能会把别的东西搞崩）。这时，就需要使用 `Docker` 使用一些环境和应用（如数据库）打包成的**镜像**，实例化为**容器**，相当于在`Docker`中重新制造了一个“环境”，就可以方便地正常运行这段代码了。

而拉取镜像、复制镜像的过程，可以使用 `Skopeo` 这个命令行工具完成。

通俗地说，就像搭乐高积木，如果你想让朋友直接就能玩搭好的积木，不能邮一堆零件过去，而是需要自己搭好，放在一个透明结实盒子里。这个装了积木的结实盒子就是镜像。`Skopeo` 的作用是，可以把结实盒子复制给你的朋友，也可以把透明盒子拍个照片让你朋友看一眼。

那么，根据`Skopeo` 的功能，「大地」泰坦更深层的作用可能是，复制、搬运翁法罗斯的运行环境。如果它的权限没有那么深层，也可以是再创世时，稳定地将上一次轮回迭代的环境复制到下一次。

在翁法罗斯的层面，下个轮回（33050338?）即将进行再创世“重置一次演算”，可能需要利用大地的权能，拉取上一个轮回的镜像，搭建下一个轮回的环境，相当于重新搭建了代码的运行环境，清理一下缓存，让翁法罗斯再跑一圈。

并且从这段文本我们可以看出，「大地」代表的命途，正是丹恒作为持明族行走的命途「不朽」。考虑到权杖内部的泰坦权能是在模拟宇宙中的命途，并且程序员本人是赞达尔，对命途的理解应该是比较靠谱的，也可以推测，「不朽」不仅像「大地」一样，维护种族的存续，也可以达到更深层次的“不朽”——通过把过去的“运行”环境进行复制和迁移，实现“新生”。

在翁法罗斯「毁灭」命途对应的是「负世」，“再创世”的进程对应毁灭的过程。而丹恒的各个前世都在「不朽」上走得很远，列车组处于「终末」为宇宙毁灭做准备的剧本中，丹恒在其中也必然有关键作用。丹恒起到的作用，可能是不断觉醒「不朽」的力量，最终将旧宇宙的环境、生命、信息打包发给新宇宙，让新宇宙能继续承载原来的生命，变相地避免「毁灭」。

## 2 长夜月

> - 「赞达尔」：当你们将忆质用作与我抗衡的手段，何不设想这样一种可能性……
> - 「赞达尔」：「记忆」和祂的孩子们，也将趁虚而入，抵达战场？

这段话结束之后，镜头就给到了创世涡心的长夜月，此前长夜月与记忆的关系已经多处明示，她正是“记忆的孩子”。至少在翁法罗斯，她象征着「记忆」的力量，并且能在「往昔的涟漪」中把火种交给开拓者。

