　　与列车失去联系的第四十八个系统时，三月七打着哈欠来到飞船的主控室。按照列车组的紧急情况守则，她应该和丹恒交班，继续蹲守在主控室，向列车和周边星球发送信息，争取取得联系。
　　两人本来只是搭飞船去临近星系取些资料，没想远处几个星球爆发了战争，武器的余波把他们的飞船推向星系边陲。又因为信号屏蔽的作用，他们与列车暂时失去了联络。
　　宇宙中，这样的事并不新鲜，丹恒在公司时就遇到过。那时战争的余波伤及舰船，他们在星间漂流许久才能返回。充满未知的宇宙，深邃、寒冷，就像无边无际的深渊。就像送他离开罗浮的星槎，一意孤行地驶向他从未见过的黑暗。
　　不过上车之后，遇到这些情况，他心情镇定了许多。列车的银轨经常跨越星神愤怒的灰烬，探索未知的黑暗。人的灵魂恐惧未知和孤独，而好奇心又给出一份瑟瑟发抖的兴奋。成为无名客之后，那份兴奋，越来越强烈了，甚至足以掩盖此时的慌乱。
　　三月七起先特别慌，她之前没遇到过这种事，看网络连不上了，导航也没法用，急得快哭了，还以为是她一直偷偷玩手机把网玩坏了。丹恒就把自己的几次经历讲给她听，并且说这次运气相当好，飞船毫发无伤。三月七立刻明白了怎么回事，从有记忆的那一刻就处在星河之间，她似乎丝毫没有恐惧流落在太空会如何孤独，只是不喜欢没有网的生活。两人翻了翻列车组的航行指南，轮班在主控室蹲守。
　　“是不是快到我轮班了？你去睡吧。”三月七揉着惺忪的睡眼，坐在丹恒边上。看他翻着电脑里的文件，凑上去看了看，“航行记录......这都是多久之前的了？这个飞船这么旧吗？”
　　“两百年前，还好。”
　　这么旧？三月七心想，怪不得这个空调系统这么难用。又想到丹恒好像已经活了五百多年，这段时间在他生命里可以称不上久，姑且理解了丹恒没有觉得飞船很旧。思考的功夫，其实已经在原地出神了许久，丹恒说了好几句话，她都只是机械地应答。
　　“三月，你还很困吗？”
　　“没有没有，嘿嘿。怎么了丹恒老师？”
　　丹恒手指指向一串文字，“这里记录我们坐标附近有一颗有生命的行星，我刚向它发送了信息。”
　　“民风淳朴，风景奇异优美......怎么感觉在介绍景点？”
　　“嗯，希望它的文明依然像以往一样存续，能够进行基础的星际通信。”
　　“能通信吗？我们不是被屏蔽了吗。”
　　“交战文明的科技水平并不高，目前来看，能够屏蔽我们和列车之间的信号，只是巧合中的巧合。我们依然能够短途通信。”
　　“我说的嘛，我们可是阿基维利的人！”
　　对于那种文明而言，凑巧屏蔽了星神力量的一小部分，可谓是科技上的飞跃。然而，丹恒怀疑他们甚至无暇顾及自己的壮举，不管他们因为各种理由而斗争，似乎都还没感受到自己身处庞大宇宙的怀抱中。多少仇恨与情感，在星神的伟力下不过烟尘而已。
　　他看了看三月七，感觉自己说这些文明宇宙的大话，她未必能听懂其中的纠葛和遗憾——不懂也罢，不懂更好。
　　“丹恒老师，快去休息吧。我要交班了！”说着，她揉搓了几下丹恒的头发，把他的头发也弄得和自己一样乱蓬蓬的。
　　“我还不困。怕你无聊，多陪你一会。”
　　“哇，你真好。这没网，除了吃饭、睡觉，也就能修修照片了。”
　　三月七已经把照片传到手机里，给丹恒翻看，他们这一路以来遇到奇异的景色，总要特意停下来拍几张。起先三月七并没有想这么做，怕耽误了行程，只是感叹几句，这里景色真好，但是丹恒觉得无伤大雅，停下来让她拍，甚至当了几回模特。
　　“丹恒老师，你长得那么好看，但是拍照就这一个姿势吗？”
　　几张照片里，丹恒都机械地保持着立正，比了个剪刀手，三月七又把在鳞渊境拍的那张拿出来对比，丹恒其人简直就像复制粘贴上去的一样。
　　丹恒不信，凑过来看看，发现第一张就是刚刚出发那天拍的。他们路过一片粉色的星云，三月七为了更好的构图，穿上轻便航空服，飘出飞船外。在失重中漂游到飞船前，发现丹恒刚把光幕关上，准备重启，难得能让她透过前窗看到飞船内。丹恒正向着窗外发呆，看到她飘到面前，落在星云之上，她粉色的发梢折射恒星奇异的光，如宝石般闪亮。她贴在窗前，看丹恒没反应，还做起了鬼脸。离他那么近，却又像在另一个世界，恍惚之间就要飘到广袤的宇宙中去，在星神的轨道上流浪到时间的尽头。
　　“丹恒，看镜头！”
　　他早就看失了神，通讯器里传来声音，也仿佛没听见一样。直到面前的三月七举起相机到眼前，他才反应过来，下意识比了个剪刀手。丹恒觉得自己这边的景色确实没什么看头，只有玻璃上浅浅的一片粉红能窥见当时令人屏息凝神的美。可三月七当时飘在太空中，查看着拍好的照片，笑得很幸福，回眸与他相接的片刻，电脑光幕重启成功，前窗重新被繁杂的数据填满，模糊了她的身影。
　　她究竟是以什么样的心情看他？是否和他一样，心跳加速，暖流涌入指尖，仿佛庞大的星云只是她的裙纱。
　　那时他莫名也产生了摄影的冲动，关掉了光幕，开启拍摄模式，三月七比了个夸张的姿势，如同在太空中舞动，很好看，但是也不及他亲眼所见。他看过照片，就把这张从电脑中翻出来给她看，在主控室的大屏幕中全屏展示。
　　 
　　三月七看着满屏的照片，似乎被自己的貌美深深打动了，突然说，
　　
　　“话说丹恒，我们要不要把照片导到这个电脑里一些。这飞船感觉还能用二百年呢，二百年之后，没准就有人也看这个认识咱呢！”
　　
　　丹恒并不奇怪她为何有这样的想法，知道三月七对铭记有特别的执念，答了声好，就把数据都传了进去，然后大屏幕上就默认播放起了丹恒比剪刀手的照片，被模特本人“啪”一下关掉，三月七刚要制裁他，屏幕上就弹出了消息提示。

“什么什么，不会是联系上列车了吧！赶紧让我回去吧”